# Задачи на сообразительность

## Задача 1.

У вас есть восемь монет и одни весы с двумя чашами. Одна монета немного тяжелее остальных. Как за два взвешивания найти тяжелую монету?

**Ответ:** Нужно монеты разделить на три части, две части по 3 монеты и 2 монеты в третей части. Сначало взвешиваю две части где по 3 монеты. Возможны два варианта событий.

Первый:
Если одна из чаш оказалась тяжелее, то беру 3 монеты из тяжелой чаши и на втором взвешивании кладу по одной монеты в каждую чашу. Если чаши одинаковые по весу, то третья монета тяжелая. Либо весы укажут на тяжелую монету.

Второй:
Если чаши оказались одинаковые по весу, то тяжелая монета в третей части. Взвешиваю монеты из третьей части и весы укажут на тяжелую монету.

## Задача 2.

Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?

**Ответ:** -

## Задача 3.

Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

**Ответ:** Нужно взять предмет и сбросить его с высоты 2500 метров. Если предмет не разбился, то сбросить его с высоты 3750 метров. Если предмет не разбился, то сбросить его с высоты 4375 метров. Если предмет разбился, то берём второй предмет и сбрасываем его с высоты 3750 + 1 метр, и так прибавлять по 1 метру пока предмет не разобьётся.

## Задача 4.

В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой?

**Ответ:** Нужно найти такое число, которое будет делиться без остатка на 3, 4 и 5, например 60, 120, 180. Выполнив математические операции согласно условию задачи находим:

_(60 / 3 + 2) + (60 / 4 + 3) + (60 / 5 + 8) = 60_

60 пирожков есть в столовой
